=Light of Dawn=
=Cahaya Fajar=
Let him alone.
Biarkan dia sendiri.
Making this decision
Mengambil keputusan ini
wasn't easy.
Itu tidak mudah.
Put yourself in his shoes.
Cobalah menempatkan diri Anda di posisinya.
If one day,
Jika suatu hari nanti,
something happened to me,
Sesuatu terjadi padaku,
would you turn me in?
Apakah kamu akan melaporkanku?
I'm saying if.
Maksudku, jika.
I've always kept this tape.
Saya selalu menyimpan rekaman ini.
I've never shown it to you.
Aku belum pernah menunjukkannya padamu.
Today, let's watch it together.
Hari ini, mari kita menontonnya bersama.
Mr. Xu didn't have much hair from a young age.
Tuan Xu tidak memiliki banyak rambut sejak kecil.
He had a big head.
Dia memiliki kepala yang besar.
It was filled with wisdom.
Di dalamnya terdapat kebijaksanaan.
The woman beside him is Qu Meng.
Wanita di sampingnya adalah Qu Meng.
She's Gao Feng's mother.
Dia adalah ibu Gao Feng.
She was very close to your mother.
Dia sangat dekat dengan ibumu.
It was as if they were twins.
Seolah-olah mereka kembar.
But I still couldn't figure out
Tapi aku tetap tidak bisa memahaminya.
why they did
mengapa mereka melakukannya
what they did.
apa yang mereka lakukan.
Dad, I told you to cut your ties with the past.
Ayah, sudah kubilang untuk memutuskan hubungan dengan masa lalu.
Now, you're bringing up all these old issues again.
Sekarang, Anda kembali mengungkit semua masalah lama ini.
Can we still have a heart-to-heart conversation?
Apakah kita masih bisa melakukan percakapan dari hati ke hati?
Of course.
Tentu saja.
Come, try to steal the ball.
Ayo, coba rebut bolanya.
Go on. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Silakan lanjutkan. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Come, steal the ball.
Ayo, rebut bolanya.
Come.
Datang.
(Grave of Xu Peng)
(Makam Xu Peng)
With the minor crime you've committed,
Dengan kejahatan ringan yang telah kamu lakukan,
you should've been released long ago
Seharusnya kau sudah dibebaskan sejak lama.
since your father-in-law was an influential figure.
karena ayah mertuamu adalah tokoh yang berpengaruh.
Just when all the evidence
Tepat ketika semua bukti
points to your father,
menunjuk ke ayahmu,
they release you.
Mereka membebaskanmu.
Isn't it too much of a coincidence?
Bukankah ini terlalu kebetulan?
You're Gao Feng, huh?
Kamu Gao Feng, ya?
Sometimes, I'm also curious
Terkadang, aku juga penasaran.
as to the kind of person your father is.
mengenai tipe orang seperti apa ayahmu itu.
If he did commit all those crimes,
Jika dia memang melakukan semua kejahatan itu,
would Wu Guohao even commit arson and murder
Apakah Wu Guohao bahkan akan melakukan pembakaran dan pembunuhan?
20 years later to destroy evidence
20 tahun kemudian untuk menghancurkan bukti
and cover his tracks?
dan menutupi jejaknya?
What exactly are you trying to say here? What's your goal?
Sebenarnya apa yang ingin Anda sampaikan di sini? Apa tujuan Anda?
I think they must be close to each other.
Saya rasa mereka pasti berdekatan.
Gao Feng, I know my family has let you down.
Gao Feng, aku tahu keluargaku telah mengecewakanmu.
We know our faults now.
Sekarang kita tahu kesalahan kita.
Please spare us.
Tolong ampuni kami.
Okay?
Oke?
I heard that you're going to be a father soon.
Aku dengar kamu akan segera menjadi ayah.
At this moment, you came back to take a look at your father
Saat ini, kamu kembali untuk melihat ayahmu.
and try to figure out the kind of person he is.
dan mencoba mencari tahu seperti apa kepribadiannya.
That's pretty meaningful.
Itu sangat bermakna.
Fine.
Bagus.
For my child's sake,
Demi anakku,
please spare us,
kumohon ampunilah kami,
okay?
Oke?
If you truly care about your child,
Jika Anda benar-benar peduli pada anak Anda,
you should think this through.
Anda harus memikirkannya matang-matang.
Don't be like Wu Feifei.
Jangan seperti Wu Feifei.
She lived in obscurity.
Dia hidup dalam kesunyian.
(Grave of Xu Peng)
(Makam Xu Peng)
The investigation into the 1009 traffic collision,
Investigasi terhadap kecelakaan lalu lintas nomor 1009,
the corpse discovered at Penglai Plaza, the arson in the attic,
mayat yang ditemukan di Penglai Plaza, pembakaran di loteng,
and related incidents
dan insiden terkait
have now largely been clarified.
Kini sebagian besar telah diklarifikasi.
According to the testimony of witness Li Churan,
Menurut keterangan saksi Li Churan,
the key individual Madam He colluded with Wang Dan to crash into the statue,
Tokoh kunci, Nyonya He, bersekongkol dengan Wang Dan untuk menabrak patung tersebut.
thereby drawing police attention,
sehingga menarik perhatian polisi,
stirring public sentiment,
Membangkitkan sentimen publik,
and luring another key witness, Gao Feng, into the scheme.
dan memancing saksi kunci lainnya, Gao Feng, untuk ikut serta dalam rencana tersebut.
The aim was to expose the illegal transactions
Tujuannya adalah untuk mengungkap transaksi ilegal.
involving the well-known entertainment venue,
melibatkan tempat hiburan terkenal ,
Binchuan International Club, during the 1990s.
Klub Internasional Binchuan, pada tahun 1990-an.
Other departments working jointly on the case
Departemen lain yang bekerja sama dalam kasus ini
have begun follow-up investigations.
telah memulai penyelidikan lanjutan.
Should any direct connection be found between them
Jika ditemukan hubungan langsung antara keduanya
and the International Club's illegal dealings
dan transaksi ilegal Klub Internasional
we will take control measures
kami akan mengambil langkah-langkah pengendalian
against the Penglai Group
melawan Grup Penglai
and the relevant individuals at the earliest opportunity.
dan pihak-pihak terkait sesegera mungkin.
In a second examination of the scene where the body was found,
Dalam pemeriksaan kedua di lokasi penemuan mayat,
forensic technicians identified
teknisi forensik mengidentifikasi
a previously overlooked clue.
petunjuk yang sebelumnya terlewatkan.
Due to the complex cement structure at the base of the square statue,
Karena struktur semen yang kompleks di dasar patung persegi tersebut,
an item resembling a belt buckle was concealed as exhibit.
Sebuah benda yang menyerupai gesper ikat pinggang disembunyikan sebagai barang bukti.
Previously, forensic experts had conducted multiple examinations.
Sebelumnya, para ahli forensik telah melakukan berbagai pemeriksaan.
By analyzing the fracture injuries on the cadaver's hyoid bone,
Dengan menganalisis cedera fraktur pada tulang hioid mayat,
(Case Report) they preliminarily determined
(Laporan Kasus) mereka secara pendahuluan menentukan
that the weapon that caused Qu Meng's death was a belt.
bahwa senjata yang menyebabkan kematian Qu Meng adalah sebuah ikat pinggang.
Everyone,
Setiap orang,
let me just say this upfront.
Izinkan saya mengatakan ini di awal.
You guys know how influential Penglai Group is.
Kalian tahu kan betapa berpengaruhnya Penglai Group.
Once we start digging, more dirt is bound to come out.
Begitu kita mulai menggali, pasti akan ada lebih banyak tanah yang keluar.
In 2018, a national campaign was held
Pada tahun 2018, sebuah kampanye nasional diadakan.
to combat organized crime and eliminate evil forces.
untuk memerangi kejahatan terorganisir dan melenyapkan kekuatan jahat.
If Penglai Group is confirmed to be involved,
Jika Penglai Group terkonfirmasi terlibat,
this time,
kali ini,
we have to get to the bottom of it.
Kita harus mengungkap kebenarannya.
No matter if it's the past
Tidak masalah apakah itu masa lalu
or the present,
atau masa kini,
we must ensure that facts are clear,
Kita harus memastikan bahwa fakta-fakta tersebut jelas,
conclusive evidence is obtained,
bukti yang meyakinkan telah diperoleh,
and evil is eliminated.
dan kejahatan pun diberantas.
Mr. Xu's belt?
Sabuk Tuan Xu?
That's right.
Itu benar.
They say
Mereka berkata
the belt buckle was discovered at the burial site
Gesper ikat pinggang itu ditemukan di lokasi pemakaman.
of the statue's remains.
dari sisa-sisa patung tersebut.
They told me to claim it.
Mereka menyuruhku untuk mengklaimnya.
But quite some time has passed.
Namun, waktu yang cukup lama telah berlalu.
The belt buckle has a bird pattern.
Gesper sabuk tersebut memiliki motif burung.
Was it a roc?
Apakah itu burung roc?
It's a bird that resembles an eagle.
Ini adalah burung yang menyerupai elang.
Impossible.
Mustahil.
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
I suppose Qu Meng did corner Mr. Xu.
Saya kira Qu Meng memang berhasil memojokkan Tuan Xu.
My father wouldn't even dare to gut a fish. Why would he...
Ayahku bahkan tak berani membersihkan isi perut ikan. Kenapa juga dia harus begitu...?
Back then, I was outside the room.
Saat itu, saya berada di luar ruangan.
I wanted to stop him.
Aku ingin menghentikannya.
But he chased me out of the room...
Tapi dia mengusirku keluar dari ruangan...
My father would never kill.
Ayahku tidak akan pernah membunuh.
He's not a murderer.
Dia bukan seorang pembunuh.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
He could never be a murderer!
Dia tidak mungkin seorang pembunuh!
Yang.
Yang.
Calm down...
Tenang...
How can I calm down? How can I?
Bagaimana saya bisa tenang? Bagaimana caranya?
How do you guys expect me to calm down?
Bagaimana kalian mengharapkan saya untuk tenang?
Fine.
Bagus.
Even if he did murder someone,
Sekalipun dia membunuh seseorang,
how could he be so foolish as to
bagaimana mungkin dia sebodoh itu
leave the body and the belt buckle inside the statue?
Apakah sebaiknya meninggalkan jasad dan gesper ikat pinggang di dalam patung?
Did he lose his mind?
Apakah dia sudah kehilangan akal sehatnya?
Something's off. I'm sure someone is trying to frame him.
Ada yang janggal. Aku yakin seseorang sedang mencoba menjebaknya.
Who's trying to frame him?
Siapa yang mencoba menjebaknya?
Was it you?
Apakah itu kamu?
Xu Zhiyang!
Xu Zhiyang!
Let's clarify things.
Mari kita perjelas semuanya.
Once we clarify things,
Setelah kita memperjelas semuanya,
you guys will be able to understand
kalian akan bisa memahaminya
why there were so many things
mengapa ada begitu banyak hal
I have to keep to myself.
Aku harus menyendiri.
Mr. Xu was the one
Tuan Xu adalah orangnya.
who buried Qu Meng's body in the statue.
yang menguburkan jenazah Qu Meng di dalam patung itu.
But why?
Tapi kenapa?
It was meant to be a warning.
Itu dimaksudkan sebagai peringatan.
Back then, Qu Meng was causing a commotion.
Saat itu, Qu Meng sedang membuat kehebohan.
She even instigated others to join her.
Dia bahkan menghasut orang lain untuk bergabung dengannya.
In order to stop their commotion
Untuk menghentikan keributan mereka
and make them submit,
dan membuat mereka tunduk,
Mr. Xu came up
Tuan Xu datang menghampiri.
with that ruthless idea.
dengan ide yang kejam itu.
Did you know why
Tahukah kamu mengapa?
I kept all these things to myself?
Apakah aku menyimpan semua ini untuk diriku sendiri?
It was because I was worried about you, Yang.
Itu karena aku mengkhawatirkanmu, Yang.
I was afraid that you couldn't take it.
Aku khawatir kau tidak sanggup menanggungnya.
Some things
Beberapa hal
are cruel enough just to know.
cukup kejam hanya karena mengetahuinya.
Whatever happens to me is fine
Apa pun yang terjadi padaku, tidak apa-apa.
if the older generation's affairs had involved me.
seandainya urusan generasi yang lebih tua melibatkan saya.
I just didn't want you two to know about these shady dealings.
Aku hanya tidak ingin kalian berdua tahu tentang transaksi mencurigakan ini.
I just hope that you two
Aku hanya berharap kalian berdua
will stay sunny
akan tetap cerah
and happy.
dan bahagia.
Understood?
Dipahami?
Sorry, Yang.
Maaf, Yang.
I promised you.
Aku sudah berjanji padamu.
This is the last thing
Ini adalah hal terakhir
I'm hiding from you.
Aku bersembunyi darimu.
=Episode 13= =Exhibit=
=Episode 13= =Pameran=
You shouldn't stay outside.
Kamu sebaiknya tidak berada di luar.
Head to your room.
Pergilah ke kamarmu.
It's cold out here.
Di luar dingin sekali.
You should have something.
Anda seharusnya memiliki sesuatu.
Don't let my grandchild starve.
Jangan biarkan cucu saya kelaparan.
Don't panic.
Jangan panik.
I'll discuss this with Mr. Cao right away.
Saya akan segera membahas hal ini dengan Bapak Cao.
It's pointless.
Ini tidak ada gunanya.
The cops have already found the belt.
Polisi sudah menemukan sabuk tersebut.
We don't know what will happen after this.
Kita tidak tahu apa yang akan terjadi setelah ini.
If you keep covering this up out of emotional attachment,
Jika Anda terus menyembunyikan hal ini karena keterikatan emosional,
you'll be putting the entire group at serious risk.
Anda akan membahayakan seluruh kelompok secara serius.
Give it to me.
Berikan padaku.
I'll hand it over.
Saya akan menyerahkannya.
Be a good boy. Give it to me.
Jadilah anak baik. Berikan itu padaku.
If you turn in evidence of your father's crimes,
Jika kamu menyerahkan bukti kejahatan ayahmu,
that's called putting duty before family ties.
Itu namanya mengutamakan kewajiban daripada ikatan keluarga.
Legally speaking, there's nothing wrong with it.
Secara hukum, tidak ada yang salah dengan itu.
But morally speaking,
Namun dari segi moral,
what do you think
bagaimana menurutmu
people inside and outside of the group
orang-orang di dalam dan di luar kelompok
will say and think about you,
akan berkata dan memikirkanmu,
especially the elders who worked for your father?
terutama para tetua yang bekerja untuk ayahmu?
Can you bear the weight of public opinion?
Mampukah Anda menanggung beban opini publik?
You'll be the subject of gossip for the rest of your life.
Anda akan menjadi bahan gosip seumur hidup Anda.
Be a good boy.
Jadilah anak yang baik.
Give it to me.
Berikan padaku.
Dad.
Ayah.
From now on,
Mulai sekarang,
we should let him decide for himself, okay?
Sebaiknya kita biarkan dia memutuskan sendiri, oke?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I seriously don't know.
Aku sungguh tidak tahu.
Dawg.
Anjing.
This concerns more than the company.
Ini menyangkut lebih dari sekadar perusahaan.
I cannot help you make a decision.
Saya tidak bisa membantu Anda dalam mengambil keputusan.
If I do, I'm afraid
Jika aku melakukannya, aku takut.
you'll blame me for it for the rest of your life.
Kamu akan menyalahkanku atas hal ini seumur hidupmu.
But no matter what decision you make,
Namun, apa pun keputusan yang Anda buat,
I'll never blame you for it.
Aku tidak akan pernah menyalahkanmu untuk itu.
The kind of person your father is
Tipe orang seperti apa ayahmu itu?
has nothing to do with who you are.
Ini tidak ada hubungannya dengan siapa dirimu.
I trust you.
Aku percaya padamu.
You should trust
Anda harus percaya
that I'll always stay by your side.
bahwa aku akan selalu berada di sisimu.
(People's Public Security)
(Keamanan Publik Rakyat)
(Binchuan Public Security Bureau)
(Biro Keamanan Publik Binchuan)
Mr. Wu Guohao,
Tuan Wu Guohao,
we are now conducting an inquiry
Kami sedang melakukan penyelidikan.
regarding the alleged involvement of Binchuan International Club
terkait dugaan keterlibatan Klub Internasional Binchuan
in illegal sexual transactions.
dalam transaksi seksual ilegal.
Please answer our questions honestly.
Mohon jawab pertanyaan kami dengan jujur.
As the primary person in charge of the club at that time,
Sebagai orang yang bertanggung jawab utama atas klub pada saat itu,
were you aware of, involved in, assisting,
Apakah Anda mengetahui, terlibat dalam, atau membantu,
or suspected of engaging in illegal sexual transactions?
atau dicurigai terlibat dalam transaksi seksual ilegal?
(ICU)
(ICU)
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
As Xu Peng's business partner and best friend,
Sebagai mitra bisnis dan sahabat terbaik Xu Peng ,
were you aware of, involved in,
Apakah Anda mengetahui, terlibat dalam,
or concealed the violent incident in which Xu Peng murdered Qu Meng?
atau menyembunyikan insiden kekerasan di mana Xu Peng membunuh Qu Meng?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Gao Feng,
Gao Feng
based on the current progress of the case investigation
berdasarkan perkembangan terkini dari penyelidikan kasus tersebut
and your status as a direct relative of the victim,
dan status Anda sebagai kerabat langsung korban,
we now need to share some information with you.
Sekarang kami perlu berbagi beberapa informasi dengan Anda.
Did you locate the culprit who murdered my mother?
Apakah Anda sudah menemukan pelaku yang membunuh ibu saya?
Xu Zhiyang came here to submit evidence.
Xu Zhiyang datang ke sini untuk menyerahkan bukti.
Rumors have been circulating outside the entire day.
Rumor telah beredar di luar sepanjang hari.
Judging from the current evidence we have,
Berdasarkan bukti yang kita miliki saat ini,
the culprit is Xu Peng.
Pelakunya adalah Xu Peng.
However, we've located some new leads as well.
Namun, kami juga telah menemukan beberapa petunjuk baru.
Our colleagues from the Technical Appraisal Center
Rekan-rekan kami dari Pusat Penilaian Teknis
used a special method
menggunakan metode khusus
to open the golden ball you handed to us.
untuk membuka bola emas yang kau berikan kepada kami.
Inside the golden ball,
Di dalam bola emas,
we discovered a series of hand-engraved numbers.
Kami menemukan serangkaian angka yang diukir dengan tangan.
We think
Kami pikir
that there's a special meaning to the numbers.
bahwa angka-angka tersebut memiliki makna khusus.
I never knew
Aku tidak pernah tahu
that this stuff could be opened.
bahwa barang ini bisa dibuka.
I don't know
Saya tidak tahu
what the numbers mean either.
apa pun arti angka-angka tersebut.
The Technical Appraisal Center
Pusat Penilaian Teknis
scanned the golden ball.
Memindai bola emas tersebut.
We found out
Kami mengetahuinya
that someone had replated
seseorang telah mengganti pelatnya
the surface of the ball.
permukaan bola.
Their goal was to cover the cut mark
Tujuan mereka adalah untuk menutupi bekas luka tersebut.
on the ball.
sigap.
So, what she wanted to say
Jadi, apa yang ingin dia katakan?
had always been inside here.
selalu ada di dalam sini.
Gao Feng, we called you here today
Gao Feng, kami memanggilmu ke sini hari ini.
because we wanted to know
karena kami ingin tahu
if you had found any other leads.
jika Anda menemukan petunjuk lain.
Nothing comes to mind for now.
Saat ini belum ada yang terlintas di pikiran.
However, perhaps I could try again
Namun, mungkin saya bisa mencoba lagi.
with real-world discoveries.
dengan penemuan-penemuan di dunia nyata.
I met Xu Zhiyang a few days ago.
Saya bertemu Xu Zhiyang beberapa hari yang lalu.
He was in a poor state of mind.
Dia sedang dalam kondisi mental yang buruk.
Perhaps there were internal problems within his family.
Mungkin ada masalah internal dalam keluarganya.
And,
Dan,
do you guys truly think that Wu Guohao is innocent?
Apakah kalian benar-benar berpikir bahwa Wu Guohao tidak bersalah?
He told me personally
Dia memberitahuku secara pribadi.
that he knew everything Xu Peng had done.
bahwa dia mengetahui semua yang telah dilakukan Xu Peng.
Maybe I can
Mungkin aku bisa
provide another breakthrough approach.
memberikan pendekatan terobosan lainnya.
My mother's murderer has been found.
Pembunuh ibuku telah ditemukan.
I guess I can finally put this behind me.
Kurasa akhirnya aku bisa melupakan semua ini.
Xu Zhiyang handed over the evidence of his father's crime to you all.
Xu Zhiyang telah menyerahkan bukti kejahatan ayahnya kepada kalian semua.
To him,
Baginya,
I think he can finally put this behind him as well.
Saya rasa dia akhirnya bisa melupakan hal ini juga.
But there's one more person.
Tapi masih ada satu orang lagi.
I don't think it's that easy
Saya rasa itu tidak semudah itu.
for her to put this behind her.
agar dia bisa melupakan hal ini.
(Case Processing Area)
(Area Pemrosesan Kasus)
What exhibit do I need to identify?
Pameran apa yang perlu saya identifikasi?
Ms. Wu, it is something
Nyonya Wu, ini adalah sesuatu
very important to you.
sangat penting bagi Anda.
Ms. Wu, please be mentally prepared.
Ibu Wu, mohon persiapkan mental Anda.
Please forgive me if you're offended in the process.
Mohon maaf jika Anda tersinggung dalam proses ini.
(Forensic Examination Room)
(Ruang Pemeriksaan Forensik)
What exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
I never found a reason, nor could I bring myself
Aku tak pernah menemukan alasan, dan aku pun tak sanggup melakukannya.
to ask you to identify her.
untuk meminta Anda mengidentifikasinya.
I told you already.
Sudah kubilang kan.
Please forgive me if you're offended in the process.
Mohon maaf jika Anda tersinggung dalam proses ini.
♪My silent lips♪
Bibirku yang diam
How can a mother
Bagaimana mungkin seorang ibu
bear to abandon her own daughter?
tega meninggalkan putrinya sendiri?
Although she was alive,
Meskipun dia masih hidup,
how could she live without seeing her daughter
Bagaimana mungkin dia bisa hidup tanpa melihat putrinya?
for so many years?
selama bertahun-tahun?
Ms. Wu, you'll be a mother soon.
Nona Wu, Anda akan segera menjadi seorang ibu.
You should be able to understand.
Anda seharusnya bisa memahaminya.
A mother would never abandon her child
Seorang ibu tidak akan pernah meninggalkan anaknya.
for over two decades
selama lebih dari dua dekade
if she didn't have
jika dia tidak memiliki
any bitter reasons.
alasan pahit apa pun.
But I firmly believed
Namun saya sangat yakin
that she hadn't given up on loving you.
bahwa dia belum menyerah untuk mencintaimu.
On the contrary,
Sebaliknya,
I'm sure she loved you very much.
Aku yakin dia sangat menyayangimu.
Why do you think she chose to come back now?
Menurutmu, mengapa dia memilih untuk kembali sekarang?
It's because she knew
Itu karena dia tahu
all sins would be exposed one day.
Semua dosa akan terungkap suatu hari nanti.
It's because she believes
Itu karena dia percaya
that now,
bahwa sekarang,
Gao Feng, you, and us,
Gao Feng, kamu, dan kami,
all of us will make the right decision.
Kita semua akan membuat keputusan yang tepat.
Of course she knew
Tentu saja dia tahu.
that your life would undergo a drastic change
bahwa hidupmu akan mengalami perubahan drastis
if the sins were exposed.
jika dosa-dosa itu terungkap.
On one side is family affection,
Di satu sisi ada kasih sayang keluarga,
while the other is your conscience.
sementara yang lainnya adalah hati nurani Anda.
She's waiting for you to make a choice between good and evil.
Dia menunggu kamu untuk membuat pilihan antara kebaikan dan kejahatan.
She's waiting for you to make a humane decision.
Dia sedang menunggu Anda membuat keputusan yang manusiawi.
She trusts you.
Dia mempercayaimu.
Sorry.
Maaf.
I'm not related by blood to this person.
Saya tidak memiliki hubungan darah dengan orang ini.
He's a nightclub hostess's child!
Dia anak seorang pramuria klub malam!
His mother is a hostess!
Ibunya adalah seorang pramugari!
What are you guys doing?
Kalian sedang melakukan apa?
Who are you guys?
Kalian siapa?
(Son of a hostess, wretch)
(Anak seorang nyonya rumah, orang malang)
Who wrote that?
Siapa yang menulis itu?
I did.
Ya.
Darn it!
Sialan!
Get out of the way!
Minggir!
Let my son go!
Lepaskan anakku!
Stop causing trouble for them!
Berhentilah membuat masalah bagi mereka!
This is my home!
Ini rumahku!
Run!
Berlari!
Someone already called the cops!
Seseorang sudah menghubungi polisi!
Go!
Pergi!
- Someone already called the cops! - 110!
- Seseorang sudah menelepon polisi! - 110!
This is my home! I won't let you get your way!
Ini rumahku! Aku tidak akan membiarkanmu bertindak sesukamu!
Someone already called the cops!
Seseorang sudah menghubungi polisi!
The cops are here!
Polisi sudah datang!
Scram!
Pergi!
- Just you wait! - Get lost!
- Tunggu saja! - Pergi sana!
Someone already called the cops!
Seseorang sudah menghubungi polisi!
Just forget it.
Lupakan saja.
Gao Feng!
Gao Feng!
- Let's go home. - Forget it. That's enough.
- Ayo pulang. - Lupakan saja. Sudah cukup.
Let's go home.
Ayo pulang.
Alright now.
Baiklah sekarang.
Go back!
Kembali!
- Gao Feng is innocent! - Mom, let's go.
- Gao Feng tidak bersalah! - Bu, ayo pergi.
- He's my son! - Mom, let's go home!
- Dia anakku! - Bu, ayo pulang!
Gao Feng,
Gao Feng
I bought you a new shirt.
Aku membelikanmu kemeja baru.
Come.
Datang.
Try it on.
Cobalah.
I'll just measure it out for you.
Saya akan mengukurkannya untuk Anda.
It's a little big for you.
Ini agak terlalu besar untukmu.
Just make do with it, okay?
Manfaatkan saja apa yang ada, ya?
Back when you were out and about every day,
Dulu, saat kamu masih sering keluar rumah setiap hari,
you didn't even call me once in a month.
Kamu bahkan tidak meneleponku sekali pun dalam sebulan.
Whenever I was on my phone,
Setiap kali saya sedang menggunakan ponsel,
I saw news about backpackers getting into trouble.
Saya melihat berita tentang para backpacker yang mengalami masalah.
I was so worried about you.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
I didn't know which snowy mountain you were exploring at all.
Saya sama sekali tidak tahu gunung bersalju mana yang sedang Anda jelajahi.
It's auspicious if you wear the shirt I bought.
Akan membawa keberuntungan jika kamu mengenakan kemeja yang kubeli.
The size won't matter too much.
Ukuran tidak akan terlalu menjadi masalah.
I bought it at a discount.
Saya membelinya dengan harga diskon.
Sit down. Come.
Silakan duduk. Mari.
Feng, have some water.
Feng, minumlah air.
Feng,
Feng,
once you're done with your stuff,
setelah kamu selesai dengan urusanmu,
I'll buy a shirt just like yours.
Aku akan membeli kemeja yang persis seperti milikmu.
I'll go check out the mountains,
Aku akan pergi melihat-lihat pegunungan,
the lakes,
danau-danau itu,
and the grasslands you mentioned.
dan padang rumput yang Anda sebutkan.
I might not be able to hike anymore.
Saya mungkin tidak bisa mendaki lagi.
But I guess it's fine to wander at the foot of the mountain.
Tapi kurasa tidak apa-apa untuk berjalan-jalan di kaki gunung.
I've never been out there before.
Aku belum pernah ke sana sebelumnya.
Mom, I'm sorry.
Bu, maafkan aku.
You were implicated
Anda terlibat
just because I investigated the case.
hanya karena saya menyelidiki kasus tersebut.
I'm fine with no matter what they throw at me.
Aku tidak masalah dengan apa pun yang mereka lemparkan padaku.
But they can't just write such filthy words
Tapi mereka tidak bisa begitu saja menulis kata-kata kotor seperti itu.
on our door.
di pintu kami.
Feng,
Feng,
from now on, I'll support you no matter what you do.
Mulai sekarang, aku akan mendukungmu apa pun yang kamu lakukan.
You can wander out there.
Anda bisa berjalan-jalan di sana.
If you're tired
Jika kamu lelah
or if you're suffering out there,
atau jika Anda sedang menderita di luar sana,
you can come back.
Anda bisa kembali lagi.
I'll wait for you at home.
Aku akan menunggumu di rumah.
Have some water.
Minumlah air.
Sit and rest.
Duduk dan istirahatlah.
I'll try my best to clean it.
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk membersihkannya.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
(Happy Birthday) What do you want to do, then?
(Selamat Ulang Tahun) Jadi, kamu mau melakukan apa?
It's so pretty.
Ini sangat cantik.
Mom!
Mama!
You want Mom?
Kamu mau, Bu?
You have two moms over here.
Kamu punya dua ibu di sini.
Your mom is here.
Ibumu ada di sini.
Here, blow out the candles.
Tiup lilinnya di sini.
Here, Feifei.
Ini Feifei.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun untukmu.
Feifei.
Feifei.
You're watching the same video again.
Anda menonton video yang sama lagi.
I went to see her today.
Aku pergi menemuinya hari ini.
She was lying on the autopsy table.
Dia terbaring di meja otopsi.
Why can I never see her face clearly?
Mengapa aku tidak pernah bisa melihat wajahnya dengan jelas?
Her face was blurry in the portrait.
Wajahnya tampak buram dalam potret itu.
Today, her face is scorched.
Kini, wajahnya hangus.
Did her face
Apakah wajahnya
look the way you imagined?
Apakah hasilnya sesuai dengan yang Anda bayangkan?
She was burned beyond recognition.
Ia hangus terbakar hingga sulit dikenali.
Did she know that you were already all grown up?
Apakah dia tahu bahwa kamu sudah dewasa?
that you'd already gotten married?
bahwa kamu sudah menikah?
Did she know that you were going to be a mother soon?
Apakah dia tahu bahwa kamu akan segera menjadi seorang ibu?
Did she know
Apakah dia tahu?
that I'd already become a robot that was carrying a machine?
bahwa aku sudah menjadi robot yang membawa sebuah mesin?
She only did the things she wanted to do.
Dia hanya melakukan hal-hal yang ingin dia lakukan.
She was too selfish!
Dia terlalu egois!
Has she ever thought about our present?
Apakah dia pernah memikirkan keadaan kita saat ini?
Let's not bring her up.
Jangan kita sebut-sebut dia.
Feifei.
Feifei.
You and Yang should leave.
Kamu dan Yang sebaiknya pergi.
Go somewhere else.
Pergi ke tempat lain saja.
Start a new life out there.
Mulailah hidup baru di luar sana.
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
You should put the past behind you.
Kamu seharusnya melupakan masa lalu.
It's not that easy to put the past behind me.
Tidak mudah untuk melupakan masa lalu.
Whether or not I can get over this hurdle in my heart
Apakah aku bisa mengatasi rintangan di hatiku ini atau tidak
has nothing to do with where I live.
Ini tidak ada hubungannya dengan tempat tinggal saya.
Can we still return to the good old days?
Apakah kita masih bisa kembali ke masa-masa indah di masa lalu?
The ties of blood cannot be erased.
Ikatan darah tidak dapat dihapus.
You guys
Kalian semua
should
sebaiknya
stay together.
Tetap bersama.
The sports shoes,
Sepatu olahraga,
they're cleaned.
sudah dibersihkan.
Hello, Yang.
Halo, Yang.
If you're reading this letter,
Jika Anda membaca surat ini,
that means
itu artinya
it's time for me to bid farewell to this world.
Sudah waktunya aku mengucapkan selamat tinggal kepada dunia ini.
I always wondered
Aku selalu bertanya-tanya
if you would find this letter.
jika Anda menemukan surat ini.
If you're reading this,
Jika Anda membaca ini,
I suppose there are two possibilities.
Saya kira ada dua kemungkinan.
Firstly, you'll find this letter quickly.
Pertama, Anda akan menemukan surat ini dengan cepat.
That means you'll get over this hurdle of mine very quickly
Itu artinya kamu akan melewati rintangan ini dengan sangat cepat.
and you'll run on the grasslands
dan kamu akan berlari di padang rumput
while wearing the same sports shoes.
sambil mengenakan sepatu olahraga yang sama.
If that's the case,
Jika memang demikian,
I want to tell you this.
Aku ingin memberitahumu ini.
Yang,
Yang,
I love you.
Aku mencintaimu.
As for the other possibility,
Adapun kemungkinan lainnya,
you'll only find this letter after a long time.
Anda baru akan menemukan surat ini setelah sekian lama.
If that's the case,
Jika memang demikian,
I suppose you've found out about my past.
Kurasa kau sudah mengetahui tentang masa laluku.
You'll be disappointed in me
Kamu akan kecewa padaku
and wish to get rid of the sports shoes.
dan ingin menyingkirkan sepatu olahraga tersebut.
I assume there are certain things you will want to know.
Saya berasumsi ada beberapa hal yang ingin Anda ketahui.
I've committed a lot of wrong deeds in my life.
Saya telah melakukan banyak perbuatan salah dalam hidup saya.
The club I operated involved sex transactions.
Klub yang saya kelola melibatkan transaksi seks.
I harmed a man called Yang Wenyuan.
Saya menyakiti seorang pria bernama Yang Wenyuan.
I even strangled a woman called Qu Meng
Aku bahkan mencekik seorang wanita bernama Qu Meng.
to death.
sampai mati.
There are plenty of other things as well.
Ada banyak hal lain juga.
I want to tell you them myself.
Aku ingin memberitahumu sendiri.
What to do from here
Apa yang harus dilakukan selanjutnya?
is up to you.
terserah Anda.
You're already
Kamu sudah
a real man.
pria sejati.
I'm not a good person.
Aku bukan orang baik.
But I'm not evil to the core.
Tapi aku tidak jahat sepenuhnya.
Yang,
Yang,
he was the one
dialah orangnya
who forced me to do everything.
yang memaksa saya melakukan segalanya.
Wu Guohao is the devil.
Wu Guohao adalah iblis.
He had always been the devil.
Dia memang selalu menjadi iblis.
(Penglai Group) The past year has been one
(Penglai Group) Tahun lalu merupakan tahun yang penuh tantangan.
of soaring growth
pertumbuhan yang pesat
and strategic expansion for Penglai Group.
dan ekspansi strategis untuk Grup Penglai.
(1995-1996 Annual Summary Meeting)
(Ringkasan Rapat Tahunan 1995-1996)
(Penglai Group) We secured Penglai Plaza
(Penglai Group) Kami mengamankan Penglai Plaza
and a flagship real estate project
dan proyek real estat unggulan
in the development zone.
di zona pengembangan.
We must confront the transformation of our industry
Kita harus menghadapi transformasi industri kita.
and align with the broader trend of sector improvement.
dan selaras dengan tren yang lebih luas dalam peningkatan sektor ini.
We must also explore
Kita juga harus mengeksplorasi
(Wu Guohao) new industries and new fields.
(Wu Guohao) industri baru dan bidang baru.
Our group will be making a major move next.
Grup kami akan melakukan langkah besar selanjutnya.
I hope everyone can focus on the bigger picture
Saya harap semua orang bisa fokus pada gambaran yang lebih besar.
and try your best to cooperate.
dan berusahalah sebisa mungkin untuk bekerja sama.
Now,
Sekarang,
let's work hard together
Mari kita bekerja keras bersama-sama.
and create a new prosperous era.
dan menciptakan era baru yang makmur.
Lastly, I want to give special thanks to an individual.
Terakhir, saya ingin menyampaikan ucapan terima kasih khusus kepada seseorang.
He's the most important person in the group.
Dia adalah orang terpenting dalam kelompok ini.
He's the soul of our group.
Dia adalah jiwa dari kelompok kami.
He's the person in charge of Binchuan International Club,
Dialah orang yang bertanggung jawab atas Klub Internasional Binchuan,
and the deputy GM of Penglai Group,
dan wakil GM Penglai Group,
Mr. Wu Guohao!
Tuan Wu Guohao!
Let's welcome him to the stage.
Mari kita sambut dia di atas panggung.
Keep up the applause!
Teruslah bertepuk tangan!
♪There's no fruit without flowers♪
Tidak ada buah tanpa bunga.
♪Or rain without clouds♪
Atau hujan tanpa awan?
♪Or fire without wind♪
Atau api tanpa angin?
♪All are born amid cries♪
Semua orang dilahirkan di tengah tangisan.
♪Everyone laughs and dances♪
Semua orang tertawa dan menari.
♪Each one bound in chains♪
Masing-masing terikat rantai
♪Sinner♪
???Pendosa???
♪The shell that traps you♪
Cangkang yang menjebakmu
♪Is also gilded♪
Apakah juga dilapisi emas?
♪How could one bear to shed it?♪
Bagaimana mungkin seseorang sanggup melepaskannya????
♪Sufferer♪
???Penderita???
♪Hate is a road with no return♪
"Kebencian adalah jalan tanpa kembali"
♪There's nothing at the end♪
Tidak ada apa-apa di ujungnya???
♪Cause and effect trade roles♪
Peran perdagangan sebab dan akibat
♪Unable to love♪
Tidak mampu mencintai
♪Yet still leap into pavilions in air♪
Namun tetap saja melompat ke paviliun di udara.
♪Unable to let go♪
Tidak mampu melepaskan
♪Still asking why♪
Masih bertanya mengapa???
♪Unable to ask♪
Tidak bisa bertanya
♪So you trade everything for nothing♪
Jadi, kamu menukarkan segalanya dengan sesuatu yang tidak ada artinya?
♪Unwilling to lose♪
Tidak mau kalah
♪You err, then err again♪
Anda berbuat salah, lalu berbuat salah lagi.
♪A single person♪
Seorang lajang
♪Whose cause bore whose fruit♪
Siapa yang sebabnya menghasilkan siapa?
♪A single rain♪
Hujan sekali saja
♪Cannot wash away good and evil♪
"Kebaikan dan kejahatan tidak dapat dihapuskan"
♪One glance back♪
Sekilas melihat ke belakang
♪Who is not a guest to feast and die♪
Siapa yang bukan tamu yang datang untuk berpesta dan kemudian mati?
♪Only then do we know at the start♪
Hanya dengan begitu kita mengetahuinya sejak awal.
♪Why people cry♪
Mengapa orang menangis?
♪A single person♪
Seorang lajang
♪This life has no other river♪
"Kehidupan ini tak punya sungai lain"
♪A single love♪
Cinta yang tunggal
♪A wave to the far shore♪
Lambaian tangan ke pantai seberang
♪One word from me♪
Satu kata dari saya???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
Namun aku tidak tahu bagaimana mengatakannya padamu.
♪Look at those lanterns♪
Lihatlah lampion-lampion itu???
♪The years locked us in♪
"Tahun-tahun telah mengurung kita"
♪Hear the joyous song rise♪
Dengarkan nyanyian gembira yang menggema
♪The human heart tastes bitter♪
Apakah hati manusia terasa pahit?